シエル
夏爾
あの事件の後で　どこかへ消えてしまったシエル
那件事以後 夏爾就消失了
やっとお屋敷に戻ってきたシエルは
終於等到夏爾回來了
笑うことをしなくなった
但他的臉上卻失去了笑容
わたしね　シエルが好き
我啊 喜歡夏爾
シエルの笑顔が好き
喜歡他笑的樣子
でも　なぜかしら　いつも空回りしちゃう
但不知為何 總是事與願違
どうすれば　シエルの笑顔を　また見られるのかしら
要怎麼做 才能讓夏爾重展笑顏呢
シエル
夏爾
出会いに色はなくて モノクロ 吹き抜ける
你我邂逅於一片黑白
涼しい指 手招くままに
你那冰涼的指尖 向我徐徐招來
溶けた後のやっかいな 氷みたいな私を
我如消融的冰霜 為人所嫌
優しくすくって 上唇で遊ぶ
你卻將我溫柔救贖 用上脣細細品味
それでもひとつの愛の形を探す
始終要追尋一種愛的形態
遠くよりも今を結んだ 枯れた瞳は
乾涸的眼眸連結著當下 而非遙遠的未來
できればこのまま 包まれて終わりたい
祈願此刻永恆 在你懷中迎來終結
その願いは 夜は 虚しく 朝を連れてくる
飄渺之夢 虛幻之夜 是清晨的前奏
優しくて 熱くて 卑怯なキスで
用溫柔 熾熱 且卑劣的吻
彩ってよ 最後の夜 月が照らしてる
裝點月華滿溢的終焉之夜
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。更多中日雙語字幕，盡在
sub.kamigami.org    微博 @諸神字幕組
日聽：Archer|翻譯：樱桃小波本|日校：gen|校對：mam|時間軸：Foyzi|壓制：河蟹
那名執事，寂寥
屋敷を失い　ご両親を失い
宅邸被燒 失去雙親
今度はレディー・エリザベスを失いますか
這一次 輪到伊麗莎白小姐了嗎
セバスチャン
塞巴斯蒂安
撤回しろ　セバスチャン
給我撤回 塞巴斯蒂安
何をです
撤回什麼呢
さっきの戯言をだ
撤回你剛才的胡話
坊ちゃん　野暮用を一つ　片付けると仰っていましたね
少爺 您先前說要去處理一件瑣事
その野暮用とは　惨めな過去をなめるように愛で
您所謂的瑣事 難道就是顧影自憐地回味慘痛的過去
屈辱の快感に溺れることなのですか
並沉湎在屈辱的快感之中嗎
氷上マーケットで仰っていたじゃありませんか
您不是在冰上集市說過嗎
その身も　その指輪も
這副身軀 這枚戒指
一度砕け　そして蘇ったものだと
都是粉碎後重生過來的
今更砕けることなど　恐れはしないと
事到如今 您不會有所畏懼
その通りだ　いちいち復唱するな
沒錯 不用你逐句複述
鉄と鋼で作れ　作れ　作れ
用鋼與鐵來製作 來製作 來製作
鉄と鋼で作れ　マイ・フェア・レディ
用鋼與鐵來製作 我的窈窕淑女
グレルがやられたのか
格雷爾被幹掉了嗎
なるほど　音色で操っているという訳ですか
原來如此 是用音色來操縱她們的嗎
ならば…
既然如此…
鉄と鋼じゃ曲がる
鋼和鐵會彎曲
曲がる　曲がる
會彎曲 會彎曲
鉄と鋼じゃ曲がる　マイ・フェア・レディ
鋼和鐵會彎曲 我的窈窕淑女
鉄と鋼じゃ曲がる　曲がる　曲がる
鋼和鐵會彎曲 會彎曲 會彎曲
鉄と鋼じゃ曲がる　マイ・フェア・レディ
鋼和鐵會彎曲 我的窈窕淑女
何がレディーだ
誰是淑女啊
ここから出ますよ　坊ちゃん
我們出去吧 少爺
駄目です
不行
シエル・ファントムハイヴはもうご主人様のものなのです
夏爾·凡多姆海威已經是我家主人的東西了
ものだと　誰がそんな
東西？ 誰說的
証明は　その指に嵌めた指輪です
證據就是你手上的戒指
僕はわかります
我知道的
その「ホープの欠片」は
「希望的碎片」
これから人形になる者に　ご主人様が贈るプレゼントなのです
是主人送給即將成為人偶之人的禮物
主人？
シエル・ファントムハイヴは人形になります
夏爾·凡多姆海威將會變成人偶
金と銀で作られた人形に
成為用金和銀打造的人偶
金と銀じゃ盗まれる　盗まれる　盗まれる
金和銀會被偷 會被偷 會被偷
盗まれました
被偷走了
僕は思いました
我是這麼想的
シエル・ファントムハイヴは戻ってくると
夏爾·凡多姆海威會回來的
やれやれ　ですね
還真危險啊
リジーはどうした
莉茲怎麼樣了
まだ助けてないのか
你還沒有救出她嗎
僕は誘拐事件を解決しろと命令したはずだ
我明明下過命令讓你去解決綁架事件
誘拐事件に巻き込まれた　リジーを助ける方が先決…
你應該先解救被綁架的莉茲…
命令と契約は　また別のものです
命令與契約是不同的
あなたが女王の命を最優先させるのと同じように
就如同您將女王的命令放在首位
私もあなたの命を優先させるのです
我也將您的性命置於最重要的地位
ここまで誠心誠意お仕えし　お守りしてきた坊ちゃん
我全心全意服侍並且守護少爺至今
今更　誰かに横取りされては堪りませんからね
事到如今 怎容別人將您奪走
坊ちゃん
少爺
これは奴らが次に狙う相手の目印のようだからな
這似乎是他們下一個目標的標誌
それが二つだ
這下我有兩個了
この上で僕を守るのは　さぞかし骨が折れるだろうな
在這種情況下保護我 想必很棘手吧
それでも私が…
即使如此 我也…
プルートゥ
普魯托
屋敷はくまなく探しましたが
我已將那座宅邸徹底地搜查過了
レディー・エリザベスの姿はありませんでした
並未找到伊麗莎白小姐
残るは　封印が施されたあの塔だけ
最後 就只剩那座被封印的塔了
ちょっとちょっと　どうしちゃったのよ
你給我等等 到底怎麼了
お前達　生きていたのか
你們兩個 還活著啊
セ…セバスチャン
塞巴斯蒂安
なんなのよ
什麼嘛
彼ってば　もしかして…魔犬？
難道他是…魔犬？
今更気づいたのか
現在才發現啊
いやん　獣と熱い一夜　なんてインモラル
與野獸共度了熱情的一夜 太背德了
節操がありませんね
你還真是沒節操呢
プルートゥ　あなたを待っていたのですよ
普魯托 我等你很久了
異界の封印が施された扉は
被施加了異界封印的大門
地獄の番犬にしか開くことができない
只有地獄的看門狗才能打開
首輪が光ってる
項圈在發光
扉もね
門也是
大きすぎるわ
太大了吧
あいつはまた
那傢伙又跑了
いいのですよ
讓它去吧
ここは彼に　案内してもらいましょう
這裡就讓它為我們帶路吧
リジー
莉茲
ちょっと遅かったみたいね
看來晚了一步呢
そんな
怎麼可能
リジー　リジー　リジー
莉茲 莉茲 莉茲
あ…れ…
咦…
リジー
莉茲
よかった
太好了
指輪
戒指
喜んで…くれたのね
你很喜歡…呢
シエル
夏爾
坊ちゃんへのプレゼントは　これだったのですね
小姐想要送給少爺的禮物 原來就是這個啊
愚かだ　何故僕に…
笨蛋 為什麼要為我…
何故でしょう
這是為什麼呢
何故勝手に　身体が動くのでしょう
為什麼身體不聽使喚地動起來了呢
そして
還有
何故愛する人を傷つけてしまうのでしょう
為什麼要傷害心愛的人呢
エリザベス
伊麗莎白
いやー
不要
やだ　やだ　やだ
不要 不要 不要
グレルさん
格雷爾先生
あなたにも見えますね
你也能看見吧
まあねえ
算是吧
でも　刃毀れしちゃいそうだし
不過 那感覺會傷到我的剪刀
お願いしますよ
算我拜託你了
やだ　セバスチャン　アタシに頼みごと？
哎呀 塞巴斯蒂安 你竟然有求於我
だっだから　キスの時に舌…舌を
那麼 接吻的時候把舌…舌頭
何のことだか分かりませんが
雖然我不知道你在說什麼
私は　舌でサクランボの茎を結べますよ
但是我可是能用舌頭給櫻桃莖打結哦
オー　イエス
Oh Yes
小娘のくせに　アタシより上等の刃物を持ってるなんて
一個小丫頭竟然拿著比我還拉風的武器
許せないわ
不能原諒
やめろ　グレル
住手 格雷爾
エリザベス
伊麗莎白
操り糸です
這是木偶線
デスサイズだからこそのこの切れ味
死神之鐮獨有的銳利
どう　セバスチャン　アタシ凄いでしょ
怎麼樣 塞巴斯蒂安 我很厲害吧
ほめて　ほめて
表揚我吧 表揚我吧
さすがです　なんたらとハサミは使いようですね
了不起 所謂再那個的人也能有用武之地
注：原句為「馬鹿と鋏は使いよう」，直譯為笨蛋也好剪刀也罷都看使用方法，意為人盡其用
いやん　光栄デス
哎呀 榮幸之極DEATH
そして　操り糸の先が…
然後 木偶線的那頭…
僕は考えました
我是這麼想的
今度の人形は　何を使って作りましょうかと
這次的人偶要用什麼來做呢
では
那麼
あなたは何で出来ているのですか
你又是用什麼做出來的呢
僕は　何で出来ている？
我是 用什麼做出來的？
ええ　見たところ
是啊 表面看來
あまり上等な素材では作られていらっしゃらないようなので
似乎不是用什麼高檔的材料做的呢
僕は考えました
我是這麼想的
僕は人間のはずです　と
我應該是人類
でも　近頃よく白蟻が耳の穴から
但是 最近總有白蟻從耳朵裡爬出來
グレルさん
格雷爾先生
愛の共同作業ね　セバスチャン
要相親相愛地協同合作是吧 塞巴斯蒂安
あなたからは執事としてのポリシー　色を感じない
我無法從你身上感受到執事應有的原則與美感
色の無い男に　負けるはずはありません
我是不會輸給沒有美感的男人的
さすがは色男
真不愧是美男
こいつも人形だったのか
原來這傢伙也是人偶啊
ドロセル・カインズ　五年前に魂は回収済み
多洛塞爾·凱恩斯 靈魂在5年前已回收
しかし　何故か生存反応があった
但是 不知為何又有了生命跡象
かりそめの魂を込められたのでしょうね
是被植入了暫代的靈魂吧
何者かに
經某人之手
シエル
夏爾
エリザベス　屋敷へ帰ろう
伊麗莎白 我們回家吧
シエルの…お誕生日会がしたいの
我想…為夏爾…開生日派對
ああ　祝ってくれ
好 替我慶祝吧
安心して眠れ　もう全ては
安心地睡吧 一切已經…
終わってはいないようですよ
似乎還沒有結束
僕は　考え　ました
我是 這麼 想的
ご主人様　に　報告　します　と
要去 向主人 報告
なんなのこいつ
這傢伙是怎麼回事
こんな姿になってまで主人に仕えようってわけ
都這樣了還要為主人賣命嗎
私には分かりますよ
我能夠理解
あくまで　執事ですから
我畢竟是一名執事
ご主人　様
主人
プルートゥ
普魯托
何故懐いている
為什麼和他這麼親暱
申し訳ありません
實在對不起
執事が無能なもので　お持て成しもできませんで
我家執事無能 沒能好好地招呼各位
お前が犯人か
你就是幕後真兇嗎
何故少女達を人形にしようとする
為什麼要把那些少女做成人偶
花も時代もそして人も
無論鮮花 時代 還是人類
美しい瞬間には限りがある
美麗總有個期限
人形作りとは　最も美しい　最も完璧な存在を
製作人偶 則是將最美麗 最完美的事物
この世に残すための尊い作業なのですよ
保存在這世上的高貴行為
趣味悪い
品位真差
乳臭いガキなんてどこが完璧な…
乳臭味乾的小鬼哪裡完美了…
何故　僕を狙う
為什麼會盯上我
僕は人形にされ　後生大事に飾られるなど
將我變成人偶 日後視如珍寶地裝飾起來
御免だ
別做夢了
身の程知らずも程々に
不知天高地厚也該有個度
何
什麼
我が執事の頭は藁で出来ている
我家執事的腦袋是用稻草做的
何故あなたを欲しがっているかまでは　理解できなかったのでしょう
所以他可能不能理解我為什麼會想要你
シエル・ファントムハイヴ
夏爾·凡多姆海威
生まれ持って　死を運命付けられた存在
你從出生那一刻起就與死亡相隨
その身体はすでに不浄
你那身體 已是不淨之身
何故　それを知っている
為什麼 你會知道
あなたのような存在がこの世にあることが
像你這樣的人留在世界上
私には許せないのですよ
我無法接受
不浄で　不要で　不毛で
不淨 無用 無能
だからこそ消して差し上げようとした
所以我才想讓你消失
なにを
你說什麼
不浄で　消せ
除掉不淨
不要で　不毛で　消せ　消せ　消せ
除掉無用 除掉無能 除掉 除掉
消せ　消せ　消せ　消せ
除掉 除掉 除掉 除掉
ふざけるな
開什麼玩笑
これは
這是
セバスチャン　あれを捕まえろ
塞巴斯蒂安 快抓住它
あの人形を操っている存在は　ここにはいませんよ
操縱人偶的人 並不在這裡
気づけば　見えない糸が辺りに張り巡らされている
仔細一看 會發現這裡佈滿了無形的線
気持ちのいいものではありませんな
真讓人鬧心
セバスチャン
塞巴斯蒂安
いざ　熱い接吻を
來一個熱情的吻吧
いかがいたします　坊ちゃん
您打算怎麼辦呢 少爺
マダム・レッドの仇をここで取っておきますか
要在這裡把紅夫人的仇報了嗎
いいわ　唇は次の機会に取っといてあげる
好吧 你的香吻就留到下次吧
バイバイチュー
拜拜親
待ちなさ…
站住…
やめろ　今日はいい
別追了 今天到此為止吧
エリザベスに　もう血の臭いを嗅がせたくはない
我不想再讓伊麗莎白聞到血腥味了
これは
這是
今日は　彼の誕生日じゃないか
今天不是他的生日嗎
あれが誕生日などを喜ぶはずがあるまい
那個人是不會為生日這種事而高興的
も…申し訳ありません
十…十分抱歉
「ホープダイヤ」について調べていたところ　つい　脱線を
我正在調查「希望之鑽」的事 不小心偏題了
奴を調べるのは間違いではない
你調查他並沒有錯
ヤードも知らない情報を
連蘇格蘭場都不知道的情報
やつは特別待遇で手に入れることができるからな
他卻能通過特殊渠道獲得
女王に尻尾を振り　所構わずマーキングする
對女王搖尾諂媚 到處圈地盤
女王の番犬が
那隻女王的走狗
女王の…
女王的…
たとえ彼が何者だったとしても
不管他是什麼人
自分の誕生日を喜ばない子供など　いるのだろか
沒有不喜歡過生日的小孩吧
ハッピーバースデー　シエル
生日快樂 夏爾
おめでとうございます
生日快樂
おめでとう　シエル
生日快樂 夏爾
おめでとうございます　坊ちゃん
おめでとうございますですだ　坊ちゃん
生日快樂 少爺
聖誕布丁
では　サーブさせていただきます
那麼 現在開始切蛋糕
面倒だ　キッチンで切っておけばいいものを
真是麻煩 事先在廚房切好不就好了
これは
這是
もうすぐ季節ですしね
馬上就要過節了
クリスマスプディングです
這是聖誕布丁
切り分けられた取り分の中に　指輪が入っていたならば
如果發現自己那塊蛋糕中藏有戒指的話
幸せを約束され…
就肯定會得到幸福…
良かったわ　幸せになれるんですって　シエル
太好了 你會幸福的 夏爾
そんなものは…
這只是…
ほら　鈴よ
寶拉 搖鈴吧
はい　お嬢様
是的 小姐
何なんだ
搞什麼嘛
わたしね　シエルに笑顔になって欲しかった
我啊 想要看到夏爾露出笑臉
幸せになって欲しかったの
我想要他得到幸福
ずっと　ずーっと
永遠 永遠
分かっていますよ　マイレディー
我明白的 親愛的小姐
一度捨てた指輪が　また戻ってくるとはな
沒想到丟掉的戒指又回到我手上了
経緯はどうであれ
不論有何原委
レディー・エリザベスが坊ちゃんのために用意したプレゼントです
這畢竟是伊麗莎白小姐為您準備的禮物
それに　坊ちゃんのことは私が守り抜きます
再說 我定會保護好少爺的
それより　あの屋敷は？
對了 那座宅邸什麼情況
はい　持ち主のマンダレー伯爵は　保養地で長期療養中で
是的 聽說宅邸的主人曼德雷公爵 在療養地長期休養
あの屋敷は長いこと無人だったようです
那宅邸似乎閒置了很久
今回の件とは無関係ということか
就是說他和這次事件無關了
ええ　そのようです
沒錯 正是如此
では　あの紋章も…
那麼 那個徽章是…
いかがいたしました
請問怎麼了嗎
いや
沒什麼
今日はもう休む　疲れた
今天就休息吧 我累了
イエス　マイロード
遵命 主人
不浄で　消せ
除掉不淨
不要で　消せ
除掉無用
不毛で　消せ
除掉無能
不浄で　消せ　不要で　消せ
除掉不淨 除掉無用
不要で　消せ　不毛で　消せ
除掉無用 除掉無能
不浄で　消せ
除掉不淨
消せ
除掉
Nothing I say comes out right
所言之事皆為錯誤
I can't love without a fight
不經抗爭怎有真愛
No one ever knows my name
一向默默無聞
When I pray for sun, it rains
欲晴偏遇風雨
I'm so sick of wasting time
討厭碌碌無為
But nothings moving in my mind
心卻一片空白
Inspiration can't be found
靈感無處可尋
I get up and fall but
縱使磕磕碰碰
I'm ALIVE!, I'm ALIVE! oh yeah
我依然存在 依然存在 oh yeah
Between the good and bad's　You'll find me
好壞之間 我不斷徘徊
Reaching for heaven
總夢想高遠
I will fight
抗爭到底
And I'll sleep when I die
至死方休
I'll live my life
活出自己的精彩
I'm ALIVE!, I'm ALIVE! oh yeah
我依然存在 依然存在 oh yeah
Between the good and bad's　You'll find me
好壞之間 我不斷徘徊
Reaching for heaven
總夢想高遠
I will fight
抗爭到底
And I'll sleep when I die
至死方休
I'll live my life
活出自己的精彩
I'll live my life cause I'm ALIVE!
活出自己的精彩 只因自己仍在
遠路遥々インドから　奇妙なお客様がやって参りました
從遙遠的印度來了兩位奇妙的客人
どなた様か顔負けのお子様ぶりを発揮するソーマ王子
比誰都孩子氣的索馬王子
付き従えるのは有能な執事　アグニ様
以及跟隨他的能幹執事 阿格尼
坊ちゃん　この手の組み合わせは近頃の流行なのでしょうかね
少爺 這種組合最近很流行嗎
次回　黒執事
下集 黑執事
「その執事　居候」
「那名執事 食客」
あくまで　執事ですから
我不過是名執事罷了
我是一名惡魔執事